##人生
    大多数人在20到30岁就已经过完自己的一生。
    一过了这个年龄段, 他们就变成自己的影子, 以后的生命只是在不断重复自己。
    ——《约翰.克里斯朵夫》罗曼.罗兰

`在这个世界上, 人所处的绝境, 在很多情况下, 都不是生存的绝境, 而是精神的绝境!`

    人生中最大的两个财富是: 你的才华和你的时间。
    才华越来越多而时间越来越少。我们的一生就是用时间来换取才华。

`想得到你从未拥有过的东西, 就必须做你从未做过的事情。`

    你若不想做, 总能找到借口; 你若想做, 总会找到方法
    ——阿拉伯谚语

`不要去欺骗别人 -- 因为你能骗到的人, 都是相信你的人。`

`判断一个人的人品, 不是看他好起来做什么好事, 而是看他坏起来【不做】什么坏事。`

##学习
    学习不是填满水桶, 而是点燃火焰!
    Education is not the filling of a pail but the lighting of a fire.
    ——叶芝 (爱尔兰诗人)

`你要按你所想的去生活; 否则, 你迟早会按你所生活的去想!`

    读书是在别人思想的帮助下建立自己的思想
    ——尼古拉.鲁巴金 (俄国作家)

`不要盲目地崇拜任何权威, 因为你总能找到相反的权威。
——罗素 (哲学家 数学家 诺贝尔文学奖得主)`

    大多数人宁愿死去, 也不愿思考。 -- 事实上他们也确实到死都没有思考。
    ——罗素 (哲学家 数学家 诺贝尔文学奖得主)

`想象力比知识更重要! 因为知识是有限的, 而想象力概括着世界的一切, 推动着进步, 并且是知识进化的源泉。
——爱因斯坦`

    只有两样东西可能是无限的: 宇宙的大小和人类的愚蠢。不过, 对于前者我不太确定 :)
    ——爱因斯坦


##编程
    编程的艺术就是处理复杂性的艺术
    ——Edsger Dijkstra (图灵奖得主)

`设计软件有两种方法: 一种是简单到极致而明显没有缺陷; 另一种是复杂到极致以至于没有明显的缺陷。前者要难得多!
——C.A.R.Hoare`

    好的程序代码本身就是最好的文档
    ——《代码大全》Steve McConnell
`不能影响你编程观点的语言, 不值得你去学。
——Alan Perlis`

`世界上只有两种编程语言: 要么充满了抱怨; 要么没人使用。
——Bjarne Stroustrup (C++之父)`



    伟大的车工值得给他几倍于普通车工的薪水。但一个伟大的程序员, 其价值相当于普通程序员的1万倍!
    ——比尔.盖茨

##其他
`解放一个习惯于被奴役的民族比奴役一个习惯于自由的民族更难
——孟德斯鸠 (启蒙思想家)`

    教育的价值在于培训思维, 而不在于传授事实。
    The value of a college education is not the learning of many facts but the training of the mind to think.
    ——爱因斯坦
`真的猛士敢于在一个不正常的国家做一个正常的人。`

    花在孩子身上的钱和孩子的修养之间没有任何关系, 甚至成反比。
    在子女教育方面, 父母应该投入的是时间, 而不是金钱。
    ——大前研一 (日本经济评论家)

`雪崩时, 没有一片雪花觉得自己有责任。
——伏尔泰 (启蒙思想家)`

    用人不在于如何减少人的短处, 而在于如何发挥人的长处。
    ——彼得.德鲁克 (管理学之父)